# ADR-013: Provider Abstraction and Execution Contract for AI Runtime

## Status
Accepted (Refined)

## Context
Validasi riil dari FlowForge dalam eksekusi paket rekayasa menunjukkan bahwa sistem ini telah berevolusi melebihi sekadar *Prompt Engine*. FlowForge sekarang memosisikan dirinya sebagai **Engineering Operating System** yang mengorkestrasi alur kerja rekayasa terstruktur. Oleh karena itu, antarmuka provider lama yang berbasis prompt tekstual sederhana (`execute(prompt)`) harus digantikan dengan antarmuka yang mengonsumsi kontrak eksekusi tingkat tinggi berupa `MissionPackage`.

## Decision
Kami memutuskan untuk memperbarui dan memperketat abstraksi AI Provider dengan aturan arsitektural berikut:

1.  **Mission Package as Execution Contract**: Mengubah antarmuka eksekusi `AIProvider` agar secara eksklusif menerima objek domain `MissionPackage` (`execute(mission_package)`). Prompt mentah tidak lagi menjadi satuan tugas utama di level core.
2.  **Engineering Session Lifecycle**: Setiap eksekusi AI Runtime menghasilkan instansi `EngineeringSession` terisolasi yang bertindak sebagai *handover* status kerja, keputusan, dan sisa tugas antar AI worker.
3.  **Engineering State Integration**: Memori proyek jangka panjang disimpan di dalam `EngineeringState` yang provider-independent. Runtime memperbarui `EngineeringState` setelah setiap misi selesai dijalankan.
4.  **Deterministic Capabilities**: Kapabilitas provider harus dideklarasikan secara eksplisit (misalnya: `planning`, `coding`, `review`, `terminal`, `git`, dsb.) bukan menggunakan nilai skor subjektif.
5.  **Provider Independence**: FlowForge tidak bergantung pada vendor spesifik (seperti Claude, OpenAI, Ollama, dsb.). Seluruh vendor diimplementasikan sebagai plugin eksternal yang dapat ditukar secara plug-and-play.

```mermaid
classDiagram
    direction TB
    class AIProvider {
        <<interface>>
        +execute(package: MissionPackage, state: EngineeringState) ExecutionResult
        +check_health() ProviderHealth
        +get_capabilities() ProviderCapabilities
    }
    class ProviderCapabilities {
        +supports_planning: bool
        +supports_coding: bool
        +supports_review: bool
        +supports_terminal: bool
        +supports_git: bool
        +supports_offline: bool
    }
    class ProviderHealth {
        +installed: bool
        +available: bool
        +authenticated: bool
        +healthy: bool
        +quota_known: bool
        +quota_remaining: int
        +quota_reset_time: DateTime
    }
    class ExecutionResult {
        +session_id: String
        +status: String
        +generated_artifacts: List~String~
        +files_changed: List~String~
        +decisions: List~String~
        +warnings: List~String~
        +remaining_tasks: List~String~
        +next_recommendation: String
    }

    AIProvider --> ProviderCapabilities : exposes
    AIProvider --> ProviderHealth : monitors
    AIProvider ..> ExecutionResult : returns
```

## Consequences
-   **Kelebihan**: Independensi AI yang mutlak. Core FlowForge tidak memiliki asumsi apa pun tentang cara kerja prompt internal provider.
-   **Kelebihan**: Integrasi *Engineering State* bertindak sebagai memori jangka panjang proyek sehingga model AI berikutnya tidak perlu memindai ulang seluruh codebase dari nol.
-   **Kelebihan**: *Engineering Session* menyediakan audit log yang kaya bagi pengembang manusia untuk melacak keputusan dan peringatan yang dikeluarkan selama pengerjaan otomatis.
